In order to appear as guests on a travel program
Untuk tampil sebagai tamu di program perjalanan
to be aired on Nichiuri TV,
yang akan ditayangkan di Nichiuri TV,
we headed off to Hiroshima.
kami berangkat ke Hiroshima.
Strange things begin to happen
Hal-hal aneh mulai terjadi
one after the other to the TV staff.
satu demi satu pada staf TV.
We get to know a woman, Yayoi
Kami berkenalan dengan seorang wanita, Yayoi
who works for a long established shop,
yang bekerja di toko yang sudah lama berdiri,
Misenya that is known for their special maple buns,
Misenya yang terkenal dengan roti mapel spesial mereka,
and find out about the legend of the 7 wonders
dan mencari tahu tentang legenda 7 keajaiban
that is known in the Misen area,
yang dikenal di daerah Misen,
and the connection it may have to the strange things that are happening.
dan hubungannya dengan hal-hal aneh yang sedang terjadi.
Moreover, we find that
Selain itu, kami menemukan bahwa
the suspicious man that had been asking around about the TV staff
pria mencurigakan yang telah bertanya-tanya tentang staf TV
seemed to be Yayoi's older brother, Shinroku.
sepertinya adalah kakaknya Yayoi, Shinroku.
Could there be any connection
Mungkinkah ada hubungan antara kecelakaan
between the accident that happened two years ago,
yang terjadi dua tahun lalu,
of the parents of Yayoi and her older brother falling to their deaths
tentang orangtua Yayoi yang meninggal dan kakaknya
from the Misen and the TV crew?
dari Misen dan kru TV?
Moreover, the director Mr. Koshiji is attacked
Selain itu, sang sutradara, Tn. Koshiji diserang
and Misenya catches fire.
dan Misenya terbakar.
Was Shinroku responsible for all this?
Apa Shinroku bertanggung jawab atas semua ini?
Or...
Atau...
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
The seven mysteries are solved.
Tujuh misteri terpecahkan.
At the end of the trip, an unexpected culprit is caught.
Di akhir perjalanan, pelaku tak terduga tertangkap.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Hiroshima, Miyajima 7 Wonders Tour (Hiroshima Edition)"
"Tur 7 Keajaiban Hiroshima, Miyajima (Edisi Hiroshima)"
"Kenichi Miyamoto (55)" -I am Inspector Miyamoto
"Kenichi Miyamoto (55)" -Aku Inspektur Miyamoto
from the Hiroshima Prefectural Police.
dari Kepolisian Prefektur Hiroshima.
How is Mr. Koshiji?
Bagaimana keadaan Tn. Koshiji?
How's his condition?
Bagaimana kondisinya?
He's unconscious and in critical condition.
Dia tidak sadar dan dalam kondisi kritis.
-Oh, no. -How terrible.
-Oh, tidak. -Sangat mengerikan.
I'm sure that guy's the culprit!
Aku yakin orang itu pelakunya!
Right, Mr. Detective?
Benar kan, Tn. Detektif?
No, no decisive conclusion yet.
Oh, tidak, belum ada kesimpulan yang pasti.
You're Mr. Kogoro Mouri.
Kau adalah Tn. Kogoro Mouri.
I've heard of your great reputation many times.
Aku sering mendengar tentangmu.
Hello.
Halo.
As to the culprit
Tentang pelakunya...
are referring to Mr. Shinroku Ayase at Misenya here?
Apa yang kau maksud itu Tn. Shinroku Ayase dari Misenya?
What?
Apa?
Excuse me, but you're Mr. Ayase's younger sister?
Maaf, tapi apakah kau adik Tn. Ayase?
Do you remember seeing this?
Apa kau ingat pernah melihat ini?
This is... My older brother's!
Ini... Adalah kakakku?
It seems to have been found
Tampaknya ditemukan
at the site where Mr. Koshiji was attacked.
di tempat di mana Tn. Koshiji diserang.
Am I right, sonny?
Apa aku benar, nak?
Yep, that's right.
Ya, benar.
And, what was the cause of the fire?
Dan, apa penyebab kebakaran itu?
Although it's not conclusive yet, the fire started
Meskipun belum jelas, kemungkinan besar
most likely by the boundary between the shop next door and here.
api bermula dari batas antara toko di sebelah dan di sini.
Since there was nothing to start the fire,
Karena tidak ada yang bisa digunakan untuk menyalakan api,
the possibility of arson is high.
kemungkinan besar itu disengaja sangat besar.
Inspector!
Inspektur!
When the fire broke out,
Saat kebakaran terjadi,
it seems that a person who resembles your older brother
sepertinya orang yang mirip dengan kakakmu
was seen in the vicinity.
terlihat di sekitarnya.
What?
Apa?
Then, it's true...
Kalau begitu, memang benar...
That her older brother...
Itu adalah kakaknya?
He attacked Mr. Koshiji,
Dia menyerang Tn. Koshiji,
and set fire to his own house?
dan kemudian membakar rumahnya sendiri?
No! It's a lie!
Tidak! Itu bohong!
My older brother would do nothing like that!
Kakakku tidak akan melakukan hal seperti itu!
Yayoi.
Yayoi.
True.
Benar.
If say, Shinroku were the culprit,
Jika Shinroku adalah pelakunya,
why would he set fire to his own house?
kenapa dia membakar rumahnya sendiri?
-What's up, sonny? -Huh?
-Ada apa, nak? -Apa?
Talking about fire...
Bicara soal api...
could this be one of the 7 wonders,
mungkinkah ini simbol dari salah satu 7 keajaiban,
inextinguishable fire, a symbol of it?
api yang tidak bisa padam?
-True! -Another one of the seven wonders!
-Benar! -Satu lagi dari tujuh keajaiban!
What's this about?
Ada apa ini?
Well, I do think it's just a mere coincidence, but...
Yah, menurutku itu hanya kebetulan belaka, tapi...
I see.
Begitu.
In other words, as to your parents' death,
Dengan kata lain, tentang kematian orang tuamu,
at about the same time they got into an accident,
pada waktu yang hampir bersamaan mereka mengalami kecelakaan,
your older brother had his doubts about the TV crew that were here,
kakakmu mencurigai kru TV yang ada di sini,
so taking advantage of the seven wonders.
jadi dia memanfaatkan ketujuh keajaiban itu.
I'm just stating a possibility.
Aku hanya mengungkapkan kemungkinan itu.
But...
Tapi...
I confirmed with Yayoi a while ago,
aku memastikannya dengan Yayoi tadi,
her parents got into the accident the day after we left.
bahwa orangtuanya terlibat kecelakaan sehari setelah kami pergi.
Which means that
Itu berarti
Mr. Koshiji has nothing to do with the accident of her parents.
Tn. Koshiji tidak ada hubungannya dengan kecelakaan orangtuanya.
However, Shinroku who didn't know about this, misunderstood and...
Tapi Shinroku yang tidak tahu soal ini salah paham dan...
Either way, we, the police need to know
Bagaimanapun juga, kita, para polisi harus tahu
the whereabouts of Mr. Shinroku Ayase as soon as possible, too.
dimana keberadaan Tn. Shinroku Ayase sesegera mungkin.
Where are you, Shinroku?
Dimana kau, Shinroku?
Although he's in hiding,
Meskipun dia bersembunyi,
it can't be concluded that Shinroku is the culprit yet.
tidak dapat disimpulkan bahwa Shinroku adalah pelakunya.
Somebody may be making it look that way,
Seseorang mungkin membuatnya terlihat seperti itu,
so it could be that the culprit is among those people there too.
jadi bisa jadi pelakunya ada di antara orang-orang itu juga.
But, when Mr. Koshiji was attacked,
Tapi ketika Tn. Koshiji diserang...
Mr. Hamada, Mr. Shimokura and Mr. Yatsukawa
Tn. Hamada, Tn. Shimokura dan Tn. Yatsukawa
were with us at the Ordination Platform.
bersama kami di Platform Pentahbisan.
Ms. Miyake was with Pops.
Nn. Miyake bersama Paman.
In the midst of the fire, Mr. Kitamura
Saat terjadi kebakaran, Tn. Kitamura
called from his hotel, in Hiroshima.
menghubungi dari hotelnya di Hiroshima.
It takes 10 minutes to Miyajimaguchi Station.
Butuh 10 menit untuk sampai ke Stasiun Miyajimaguchi.
From there to Hiroshima Station where the hotel is,
Dari sana ke Stasiun Hiroshima di mana hotel itu berada,
it takes 25 minutes by train.
dibutuhkan 25 menit dengan kereta api.
If he returned to the hotel after attacking Mr. Koshiji,
Jika dia kembali ke hotel setelah menyerang Tn. Koshiji,
he wouldn't make it back in time.
dia tidak akan sampai tepat waktu.
Which means that the only one without an alibi is Mr. Kamisuwa.
Artinya satu-satunya yang tidak memiliki alibi adalah Tn. Kamisuwa.
Come to think of it, even back then...
Kalau dipikir-pikir, saat itu...
Fire... He was there...
Api... Dia ada di sana...
Bad news! Misenya's on fire!
Kabar buruk! Misenya terbakar!
What?
Apa?
Fire, on that fire?
Api, pada api itu?
It seems he mistook fire to be something else.
Sepertinya dia salah mengira api adalah sesuatu yang lain.
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Time wise there's no way
Dari segi waktu, tidak mungkin
that Mr. Koshiji could've known about the fire.
Tn. Koshiji mengetahui tentang kebakaran itu.
In that case, the "kaji" blurted out by Mr. Koshiji was...
Kalau begitu, "kaji" yang diucapkan oleh Tn. Koshiji adalah...
Could it be that...
Mungkinkah...
"Misenya"
"Misenya"
Sonny. Is this the picture you wanted?
Nak. Apa ini foto yang kau inginkan?
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I had one extra one left that I had printed.
Aku memiliki satu lagi yang kucetak.
The one that I had decorated in the shop burned.
Yang aku pajang di toko telah terbakar.
Maybe the arsonist wasn't after Misenya, but rather...
Mungkin pembakar itu tidak mengejar Misenya, melainkan...
"Atomic Bomb Dome"
"Kubah Bom Atom"
The following day, we returned to Hiroshima,
Keesokan harinya, kami kembali ke Hiroshima,
and joined Mr. Kitamura who was resting at the hotel.
dan bergabung dengan Tn. Kitamura yang sedang beristirahat di hotel.
I'm sorry to have inconvenienced you yesterday.
Aku minta maaf karena sudah merepotkanmu kemarin.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Yes, totally recovered.
Ya, sembuh total.
Do you have any idea who could've given you
Apa kau tahu siapa yang memberimu
the drink that gave you the stomachache?
minuman yang membuat perutmu sakit?
You mean if it's symbolic of anything...
Maksudmu jika itu adalah simbol dari sesuatu...
I heard about it a while ago, and was surprised.
Aku mendengarnya tadi, dan sangat terkejut.
Talking of ideas...
Soal itu...
All I ate was the lunch box that was brought to us on the site.
Aku hanya makan bekal makan siang yang dibawakan pada tempat itu.
Maybe somebody put something inside it.
Mungkin seseorang menaruh sesuatu di dalamnya.
So, what should we do from now?
Jadi, apa yang harus kita lakukan mulai sekarang?
After what Mr. Koshiji went through,
Setelah apa yang Tn. Koshiji alami,
maybe I shouldn't be saying this, but...
mungkin aku seharusnya tidak mengatakan ini, tapi...
What is it, try me.
Ada apa?
I don't think a chance like this comes by often.
Kurasa kesempatan ini jarang sekali datang.
"Renown Detective of Gourmet Tour Solves the Case!"
"Detektif Terkenal Dalam Tur Kuliner Memecahkan Sebuah Kasus!"
I'm sure we'll get high viewer rating!
Pasti akan ada banyak penontonnya!
I agree.
Aku setuju.
-I'd hate to back off like this! -Right!
-Aku tidak suka mundur seperti ini. -Benar!
I'm sure that Mr. Koshiji is also vexed!
Aku yakin Tn. Koshiji juga kesal!
I'd to clear my name too. Please!
Aku juga akan membersihkan namaku!
Okay, I'll tell the higher ups.
Baiklah, aku akan memberitahu atasan.
Yatsukawa, you take charge of directing in place of Koshiji.
Yatsukawa, kau bertanggung jawab menggantikan Koshiji.
Yes, sir!
Baik!
So, Mr. Mouri.
Jadi, Tn. Mouri.
The contents of the plan may be a bit changed,
Isi rencananya mungkin sedikit berubah,
but we'd appreciate your cooperation.
tapi kami sangat menghargai kerja samamu.
You can count on me for things like that!
Kau bisa mengandalkanku untuk hal-hal seperti itu!
That's...
Itu...
-All right! -Let's get to it!
-Baiklah! -Mari kita mulai!
We're counting on you, Mr. Hamada!
Kami mengandalkanmu, Tn. Hamada!
Will do!
Baik!
Maybe...
Mungkin...
Let's say that if Shinroku believed that
Katakanlah jika Shinroku percaya
the TV staff who came here two years ago
bahwa staf TV yang datang ke sini dua tahun lalu
had something to do with the death of his parents,
ada hubungannya dengan kematian orang tuanya,
it's possible to think that he attacked the TV crew
mungkin saja dia menyerang kru TV
taking advantage of the legend of the 7 wonders of Misen
dengan memanfaatkan legenda 7 keajaiban Misen
where his parents' died!
dimana orang tuanya meninggal!
But the people who came to Miyajima two years ago
Tapi orang yang datang ke Miyajima dua tahun lalu
are Mr. Koshiji, Mr. Kitamura and Ms. Miyake.
adalah Tn. Koshiji, Tn. Kitamura dan Nn. Miyake.
So, isn't it strange that salt would be inserted
Jadi, bukankah aneh kalau garam dimasukkan
in Mr. Yatsukawa's coffee, symbolizing the Ebb and Flow Rock,
dalam kopi Tn. Yatsukawa, yang melambangkan Batu Pasang dan Surut,
despite he is not having been here?
meskipun dia tidak pernah ke sini?
That's true.
Itu benar.
Well, it's probably because he's also a staff member.
Mungkin karena dia juga anggota staf.
You mean, he who hates Peter harms his dog?
Maksudmu, dia yang membenci Peter menyakiti anjingnya?
Right! That's it!
Benar! Itu dia!
Which means, I'm next in line as the culprit's target?
Artinya, target pelaku selanjutnya adalah aku?
It could be me.
Mungkin saja aku.
No matter who the culprit is,
Tidak peduli siapa pelakunya,
it's for sure that he's going to do something
dia pasti akan melakukan sesuatu yang
symbolized by the Dragon Fire Cedar of the 7 wonders!
dilambangkan dengan Pohon Cedar Api Naga dari 7 keajaiban!
We decided to visit Shinroku's friend who resides in Hiroshima.
Kami memutuskan untuk bertemu sahabat Shinroku yang tinggal di Hiroshima.
Well, I haven't seen Shinroku
Sudah lebih dari setengah tahun
for more than half a year already, you see.
aku tidak bertemu dengannya.
"Rainbow Arch Bridge" -After his parents' passed away,
"Jambatan Lengkungan Pelangi" -Setelah orang tuanya meninggal,
Shinroku went bad,
Shinroku menjadi buruk,
and Yayoi who was going to a two year college in Osaka,
dan Yayoi yang pergi ke perguruan tinggi dua tahun di Osaka
returned to Miyajima.
kembali ke Miyajima.
Is he really the culprit?
Apa benar-benar dia pelakunya?
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
there was no condo.
tidak ada kondominium.
Don't tell me that...
Jangan bilang...
"Hiroshima Castle"
"Kastil Hiroshima"
Shinroku?
Shinroku?
I wonder, I have no idea either.
Apa itu benar? Aku juga tidak tahu.
Hey, hey.
Hei, hei.
May I ask you something about 2 years ago?
Apa aku boleh bertanya sesuatu tentang kejadian 2 tahun yang lalu?
Yep, about what?
Ya, tentang apa?
I see. Just as I thought!
Begitu. Seperti dugaanku!
Shoots! Mr. Kamisuwa's gone!
Sial! Tn. Kamisuwa sudah pergi!
Where is he? Where'd he go?
Dimana dia? Kemana perginya dia?
Yayoi?
Yayoi?
Mr. Kamisuwa!
Tn. Kamisuwa!
Why...
Kenapa?
A dragon pattern?
Pola naga?
The last of the 7 wonders that's left.
Yang terakhir dari 7 keajaiban yang tersisa.
This symbolizes the Dragon Fire Cedar?
Ini melambangkan Cedar Api Naga?
Mr. Kamisuwa's cell phone.
Ponsel Tn. Kamisuwa.
Was he attacked from behind while he was on the phone?
Apa dia diserang dari belakang saat sedang berbicara di telepon?
Did you see the culprit?
Apa kau melihat pelakunya?
No. When I got here,
Tidak. Saat aku tiba di sini,
Mr. Kamisuwa was already on the ground.
Tn. Kamisuwa sudah tergeletak di tanah.
Then, what brought you here?
Lalu, apa yang membawamu ke sini?
I got a call from someone
Aku mendapat telepon dari seseorang
who said he was calling on behalf of my brother.
yang mengatakan dia menghubungi atas nama kakakku.
The person told me that my brother said
Orang itu berkata padaku bahwa kakakku mengatakan
he wanted to tell only me about what really happened,
dia ingin memberitahuku tentang apa yang terjadi,
so for me to come to Hiroshima Castle.
jadi aku pergi ke Kastil Hiroshima.
Someone on behalf of your brother... Really?
Seseorang yang mengatas namakan kakakmu... Benarkah?
-Huh? -Are you suspecting Yayoi?
-Apa? -Apa kau mencurigai Yayoi?
If the motive of your older brother
Jika motif kakakmu itu adalah
was to avenge his parents' death,
untuk membalaskan dendam kematian orangtuanya,
the same would apply to you his younger sister as well.
maka hal yang sama juga berlaku padamu.
Oh, no?
Tidak.
Next, it's me.
Selanjutnya, aku.
Mr. Kamisuwa who didn't come here together
Tn. Kamisuwa yang tidak datang ke sini bersama
with the staff two years ago was attacked too, so...
dengan staf dua tahun lalu juga diserang, jadi...
If the culprit is attacking at random,
Jika pelakunya menyerang secara acak,
we could be attacked again, too.
kita juga bisa diserang lagi.
Are you saying that
Apa maksudmu
I may not get away with plain salt the next time around?
lain kali bukan hanya garam?
Because the culprit's attacking at random, you see, at random!
Karena pelakunya menyerang secara acak, kau lihat, secara acak!
Darn it! What a rat!
Sial!
I'm not letting the culprit do as he pleases any further!
Aku tidak akan membiarkan pelakunya berbuat lebih banyak lagi!
It's our turn next!
Selanjutnya giliran kita!
What?
Apa?
Mr. Koshiji and Mr. Kamisuwa?
Tn. Koshiji dan Tn. Kamisuwa?
They passed away?
Mereka meninggal?
No joke?
Kau tidak bercanda?
We just got a call from the hospital.
Kami baru saja mendapat telepon dari rumah sakit.
Too bad.
Sangat disayangkan.
Oh, no.
Oh, tidak.
Was the killer that guy, Shinroku Ayase after all?
Apakah pembunuhnya benar-benar Shinroku Ayase?
Yes. We got an arrest warrant for him just now.
Ya. Kami baru saja mendapat surat perintah penahanan untuknya.
That rat!
Bajingan itu!
How dare he kill Mr. Kamisuwa too!
Berani sekali dia juga membunuh Tn. Kamisuwa!
We have him in our custody.
Dia sudah berada di bawah perlindungan kami.
It was just as Mr. Mouri had deduced!
Seperti yang dideduksikan oleh Tn. Mouri!
He's the culprit!
Dialah pelakunya!
-What? -Oh, no?
-Apa? -Tidak mungkin!
No way!
Tidak mungkin!
You...
Kau...
Dad.
Ayah.
Well, I don't have the slightest idea what's going on either.
Yah, aku juga tidak tahu apa yang sedang terjadi.
So, this is the much rumored Sleeping Kogoro!
Jadi, inilah Kogoro Tidur yang sering dibicarakan itu!
Mr. Kitamura.
Tn. Kitamura.
You're the culprit who caused all the incidents up to now!
Kau adalah pelaku dari semua kejadian yang selama ini terjadi!
You worked up an elaborate scheme,
Kau membuat rencana yang rumit,
which made it look as if Shinroku committed
yang membuat seolah-olah Shinroku yang telah melakukan
the series of incidents involving the 7 wonders
kejadian yang berhubungan dengan 7 keajaiban itu
in order to avenge the death of his parents.
untuk membalaskan dendam orangtuanya.
Your purpose for doing what you did
Tujuanmu melakukan itu
was to kill the director Mr. Naoto Koshiji!
adalah untuk membunuh sang sutradara, Tn. Naoto Koshiji!
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Let me explain.
Biar aku jelaskan.
First of all, what gave you the idea of
Pertama-tama, apa yang memberimu ide
putting the blame on Shinroku?
untuk menyalahkannya pada Shinroku?
It was because Mr. Kitamura, you were responsible
Itu karena Tn. Kitamura, kau bertanggung jawab
for his parents falling to their death!
atas kematian orangtuanya!
No joke?
Benarkah?
In autumn, two years ago,
Di musim gugur dua tahun yang lalu,
after you finished the interview,
setelah selesai melakukan wawancara,
you alone decided to stay back in Miyajima
kau sendiri yang memutuskan untuk tinggal di Miyajima
because your hobby was walking through the mountains.
karena hobimu berjalan-jalan di pegunungan.
I heard about it from Conan.
Aku mendengarnya dari Conan.
Isn't that right, Ms. Miyake?
Bukankah itu benar, Nn. Miyake?
-Yes. -When you climbed Misen,
-Ya. -Saat kau mendaki Misen,
you entered the off limits area
kau memasuki area terlarang
and the parents of Shinroku and Yayoi cautioned you for being there.
dan orang tua dari Shinroku dan Yayoi melarangmu.
I don't know what happened there
Aku tidak tahu apa yang terjadi di sana,
but as a result, their parents fell to their deaths.
tetapi akibatnya orang tua mereka terjatuh dan meninggal.
Shinroku searched the site and found an accessory
Shinroku mencari di sekitar area itu dan menemukan sebuah aksesori
that turned out to be
yang ternyata adalah
the mascot on the zipper of the jacket you were wearing.
maskot di ritsleting jaket yang kau pakai.
It's the same as the one you have on your bag right now!
Itu sama dengan yang ada di tasmu sekarang!
Conan!
Conan!
Yes!
Ya!
Here you go.
Ini dia.
The zipper of Mr. Koshiji's jacket...
Ritsleting jaket Tn. Koshiji...
Really! It's the same thing!
Benar! Itu sama!
Back then, two years ago,
Dulu, dua tahun yang lalu,
Mr. Koshiji happened to borrow your jacket and was wearing it.
Tn. Koshiji kebetulan meminjam jaketmu dan mengenakannya.
I think he said, he had a slight cold and was a bit cold,
Kurasa dia berkata kalau dia kedinginan,
so he wanted to borrow it.
jadi dia ingin meminjamnya.
Shinroku found the zipper mascot
Shinroku menemukan maskot ritsleting
at the site where his parents fell to the death.
di tempat orang tuanya meninggal.
Mr. Kitamura, you're the one who dropped it, aren't you?
Tn. Kitamura, kaulah yang menjatuhkannya, bukan?
What on earth happened back then?
Apa yang sebenarnya terjadi saat itu?
It... It was an accident!
Itu... Itu adalah kecelakaan!
We got into a slight argument and it happened...
Kami bertengkar sedikit dan itu terjadi...
I didn't think something like that was going to happen!
Aku tidak berpikir hal seperti itu akan terjadi!
Let's have the police thoroughly check out
Mari kita minta polisi memeriksa secara menyeluruh
what really happened then.
apa yang sebenarnya terjadi nanti.
Shinroku realized the meaning of the thing that he found,
Shinroku menyadari arti dari benda yang dia temukan,
only two weeks ago,
hanya dua minggu yang lalu,
after seeing the photo taken two years ago that
setelah melihat foto yang diambil dua tahun lalu
the owner of the souvenir shop had decorated in a picture frame in his shop.
yang dipajang pemilik toko suvenir di tokonya.
That's why Shinroku mistakenly thought that
Karena itulah Shinroku salah mengira
Mr. Koshiji was involved with the death of his parents.
bahwa Tn. Koshiji terlibat dengan kematian orang tuanya.
Right.
Benar.
So, Shinroku went to Tokyo to confirm the truth of the matter.
Jadi, Shinroku pergi ke Tokyo untuk menyelidikinya.
Isn't that right, Shinroku?
Bukankah itu benar, Shinroku?
Yes, sir. Exactly.
Ya. Tepat sekali.
I went to Tokyo
Aku pergi ke Tokyo
and started to investigate the surroundings of
dan mulai menyelidiki
the director called Mr. Koshiji.
sutradara bernama Tn. Koshiji itu.
Then, I was told,
Kemudian, aku diberitahu,
"I'll take you to see him. You can count on me."
"Aku akan membawamu menemuinya. Kau bisa mengandalkanku."
Mr. Kitamura approached you.
Tn. Kitamura mendekatimu.
Yes, sir.
Benar.
You called Shinroku over to Hiroshima
Kau memanggil Shinroku ke Hiroshima
when the crew came to film the program,
saat kru datang untuk merekam acara itu,
and confined him to this room all the while.
dan mengurungnya di ruangan ini sepanjang waktu.
Then you attacked Mr. Koshiji taking advantage of the 7 wonders.
Kemudian, kau menyerang Tn. Koshiji dengan memanfaatkan 7 keajaiban.
You also burned the photos that would serve as evidence
Kau juga membakar foto-foto yang akan dijadikan bukti
after disguising yourself as Shinroku, Mr. Kitamura.
setelah menyamar sebagai Shinroku, Tn. Kitamura.
Well, but...
Yah, tapi...
Mr. Kitamura had an alibi, didn't he?
Tn. Kitamura punya alibi, bukan?
Mr. Kamisuwa called this hotel
Tn. Kamisuwa menelepon hotel ini
and confirmed that he was sleeping,
dan memastikan bahwa dia sedang tidur,
and at the time of the fire, Mr. Kitamura himself called.
dan pada saat terjadi kebakaran, Tn. Kitamura sendiri yang menelepon.
The person that the hotel maid saw sleeping in bed
Orang yang dilihat oleh pelayan hotel sedang tidur di tempat tidur
when she checked the room
ketika dia memeriksa kamar
was actually Shinroku who was sleeping
sebenarnya adalah Shinroku yang sedang tidur
under the influence of sleeping pills.
di bawah pengaruh obat tidur.
After shaving and matching the hairstyle,
Setelah mencukur dan mencocokkan gaya rambut,
it would be hard to correctly identify the person
akan sulit untuk mengidentifikasi orang tersebut dengan benar
even if the police were to confirm how he looks later.
bahkan jika polisi akan mengkonfirmasi bagaimana penampilannya nanti.
In the meantime, Mr. Kamisuwa saw through Mr. Kitamura's trick.
Sementara itu, Tn. Kamisuwa mempelajari tipuan Tn. Kitamura.
The condo's not there.
Tidak ada kondominiumnya.
Yes, he realized that the condo that is in view from this window
Ya, dia menyadari bahwa kondominium yang dilihat dari jendela ini
was not displayed on the screen of the telephone TV.
tidak muncul pada layar telepon.
I confirmed what was going on.
Aku mengkonfirmasi apa yang sedang terjadi.
Yes, true.
Ya, benar.
Near the Miyajimaguchi arrival and departure port of the ferry...
Dekat pelabuhan kedatangan dan keberangkatan feri Miyajimaguchi...
another chain of our hotel is there.
Kami memiliki cabang hotel di sana.
The interior is exactly the same as it is here.
Interiornya persis sama seperti di sini.
The hotel was used as a stand-in.
Hotel ini digunakan sebagai pengganti.
He crossed the sea with the ferry,
Dia menyeberangi laut dengan feri,
checked in at the hotel that was nearby,
masuk ke hotel terdekat,
called Mr. Kamisuwa from there
menghubungi Tn. Kamisuwa dari sana
and established an alibi.
dan membuat alibi.
But there was only one difference between the two guest rooms.
Tapi hanya ada satu perbedaan antara kedua kamar tamu tersebut.
It's the color of the curtains!
Warna gordennya!
The ones here are sky blue,
Yang di sini berwarna biru langit,
but the ones at Miyajimaguchi are peppermint green.
tapi yang di Miyajimaguchi berwarna hijau peppermint.
That's why he couldn't close the curtains.
Itu sebabnya dia tidak bisa menutup tirainya.
But because of the difference in the night scenery,
Tetapi karena perbedaan pemandangan malam,
Mr. Kamisuwa realized this.
Tn. Kamisuwa menyadari hal ini.
So...
Jadi...
Hello. Is this the Red Leaf Hotel?
Halo. Apa ini Red Leaf Hotel?
You broke the cell phone
Kau merusak ponsel itu
because you wanted to hide the fact that
karena kau ingin menyembunyikan fakta
Mr. Kamisuwa called the hotel.
bahwa Tn. Kamisuwa menghubungi hotel itu.
You were also thinking of putting the blame on Yayoi
Kau juga berpikir untuk menyalahkan Yayoi
who you called simultaneously, if you could possibly could.
yang kau panggil secara bersamaan, jika kau bisa.
What?
Apa?
There seems to have been rumors from before
Sepertinya sudah ada rumor sebelumnya
that someone was running an illegal casino.
bahwa seseorang menjalankan kasino ilegal.
Isn't that someone you, Mr. Kitamura?
Bukankah orang itu adalah kau, Tn. Kitamura?
Those words that Mr. Koshiji mentioned...
Kata-kata yang disebutkan Tn. Koshiji...
Kaji (Fire)... ita (He was there)...
Kaji (Api)... ita (Dia ada di sana)...
He actually wanted to say,
Sebenarnya dia ingin mengatakan,
"Casino... Kitamura was there"!
"Kasino... Kitamura ada di sana"!
Mr. Koshiji knew what you were doing behind the scenes.
Tn. Koshiji tahu apa yang kau lakukan di balik layar.
Didn't he try to convince you to turn yourself in?
Bukankah dia mencoba meyakinkanmu untuk menyerahkan diri?
But you went off and told Mr. Kamisuwa that
Tetapi kau pergi dan memberi tahu Tn. Kamisuwa
you thought Mr. Koshiji was doing something suspicious.
bahwa kau mengira Tn. Koshiji sedang melakukan sesuatu yang mencurigakan.
That's why during the shooting,
Itulah sebabnya saat syuting,
Mr. Kamisuwa and Mr. Koshiji were both acting awkwardly.
Tn. Kamisuwa dan Tn. Koshiji sama-sama bertindak canggung.
Weren't you also planning to frame Mr. Koshiji who had been killed
Bukankah kau juga berencana untuk menjebak Tn. Koshiji yang telah terbunuh
as the one who was running the illegal casino?
sebagai orang yang menjalankan kasino ilegal?
I started the casino just for fun at the beginning.
Awalnya, aku memulai kasino itu hanya untuk bersenang-senang.
But I got stuck in it over time
Tapi aku terjebak di dalamnya seiring waktu
and by the time, I realized what was going on, I couldn't quit!
dan setelah aku menyadari apa yang sedang terjadi, aku tidak bisa berhenti!
I had no other choice!
Aku tidak punya pilihan lain!
Because you had no choice,
Karena kau tidak punya pilihan,
you attacked Mr. Koshiji and Mr. Kamisuwa,
kau menyerang Tn. Koshiji dan Tn. Kamisuwa,
then tried to put the blame on Shinroku
lalu mencoba menyalahkan Shinroku
and tried to get rid of him too?
dan mencoba menyingkirkannya juga?
What makes you think that such a selfish justification
Apa yang membuat kau berpikir bahwa pembenaran egois seperti itu
is going to get you through?
akan membantumu?
That's right, I forgot to mention that
Benar, aku lupa menyebutkan
Mr. Koshiji and Mr. Kamisuwa are not dead.
bahwa Tn. Koshiji dan Tn. Kamisuwa tidak meninggal.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
We got word from the hospital that they got better
Kami mendapat kabar dari rumah sakit bahwa mereka membaik
and that they've overcome the critical moment.
dan mereka telah melewati momen kritis.
It was all done under my orders.
Itu semua dilakukan atas perintahku.
I apologize for ending up in somehow deceiving all of you.
Aku minta maaf karena sudah membohongi kalian.
But I thought that by doing this,
Tapi aku pikir dengan melakukan ini,
the real culprit would relax
pelaku sebenarnya akan rileks
and go on to try to get rid of Shinroku.
dan terus berusaha menyingkirkan Shinroku.
Later, Mr. Koshiji and Mr. Kamisuwa's wounds
Kemudian, Tn. Koshiji dan Tn. Kamisuwa
were well on their way to recovery.
sedang dalam pemulihan.
Shinroku also returned to stay with Yayoi
Shinroku juga kembali tinggal bersama Yayoi
and they were safely reunited joyously.
dan mereka dengan selamat dipersatukan kembali dengan gembira.
It's hot!
Panas!
Delicious!
Enak!
Hiroshima Okonomiyaki is the best!
Okonomiyaki Hiroshima adalah yang terbaik!
The beer is just great, too!
Birnya juga enak!
A second serving, please!
Bagiku porsi kedua!
But, what's going to happen about putting the program on air?
Tapi, apa yang akan terjadi jika program itu disiarkan?
Hey, hey. We're in trouble if they don't air it.
Hei, hei. Kita dalam masalah jika mereka tidak menyiarkannya.
I mean, this is the first time
Maksudku, ini pertama kalinya
I'll get to see the fantastic deduction I made with my own eyes, you see.
aku bisa melihat deduksi yang kubuat dengan mata kepalaku sendiri.
True, because it's a fact that you're always asleep,
Benar, karena faktanya kau selalu tertidur,
Sir Sleeping Kogoro.
Tn. Kogoro Tidur.
By the way, I wonder what's up with Sonoko?
Ngomong-ngomong, aku penasaran ada apa dengan Sonoko?
Speak of the devil.
Kebetulan sekali.
Sonoko! What on earth...
Sonoko! Apa-apaan ini...
Just what's taking you so long, Ran?
Kenapa lama sekali, Ran?
Hurry and come over here.
Cepat kemari.
It really feels good this island!
Pulau ini benar-benar terasa menyenangkan!
Island?
Pulau?
Really, it's really great here in Miyakojima!
Sungguh, sangat menyenangkan di sini di Miyakojima!
You made a mistake and went to Miyakojima.
Kau membuat kesalahan dan pergi ke Miyakojima.
Okay, cut!
Baiklah, cut!
"Next Episode" -I hear that the program that kiddies like
"Episode Selanjutnya" -Tampaknya pertunjukan Kamen Yaiba
Kamen Yaiba Show is produced here too.
yang disukai anak-anak juga ditangani oleh perusahaan ini.
I went to see it last week, too.
Aku pergi menontonnya minggu lalu.
The back of the corpse is wet.
Bagian belakang jenazah basah,
It wasn't raining anymore and yet, why?
meskipun hujan sudah berhenti. Kenapa?
This is probably a case of homicide
Ini pembunuhan yang dibuat
made to look like suicide!
agar terlihat seperti bunuh diri.
Next Conan, "Alibi of a Fall"
Selanjutnya dalam Conan, "Alibi Jatuh"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"Fountain Pen"
"Pulpen"
Are you still drinking?
Apa kau masih minum?
Just one more last drink!
Satu minuman terakhir lagi!
-Let's go already, Ran. -Let's.
-Ayo kita pergi, Ran. -Ayo.